Procediamo con la prima opzione. Per quanto riguarda l'euristica io proverei a dare una priorità maggiore alle mosse di cattura, quindi imposterei le seguenti condizioni:
1) nel move ordering le mosse che catturano un pezzo vengono analizzate prima rispetto a quelle che non catturano, se il tempo dovesse essere poco, si preferisce approfondire molto le mosse di cattura e ignorare l'analisi delle mosse di fuga, le mosse di fuga saranno analizzate solo se tutte le mosse di cattura dovessero portare alla sconfitta;
2) fra due o più mosse di cattura disponibili, si preferisce quella che negli stati successivi ci consentirà di effettuare un'altra cattura;
3) si evitano sempre le mosse che portano alla sconfitta negli stati successivi analizzabili.
Esempio di gioco: ipotizzando di avere 5 mosse a disposizione, di cui 3 sono di cattura e 2 no, si analizzano solo le 3 mosse di cattura approfondendo quanto possibile nel tempo dato le iterazioni successive e tenendo conto di quante pedine avversarie sarà possibile mangiare in seguito, quindi si sceglie la mossa di cattura che consentirà di mangiare di più in futuro. Se dovesse risultare che tutte le mosse di cattura portano alla sconfitta, allora nel tempo residuo si analizzeranno le mosse di fuga e anche in questo caso si darà priorità alla mossa di fuga che consentirà di mangiare di più negli stati successivi, evitando le mosse di fuga che portano alla sconfitta. Quando il tempo scade si restituisce la mossa migliore trovata fino a quel momento.

